# 一面：
1. activity和service怎么通信
2. 因为扯到了跨进程通信，就让我说一下安卓上有什么跨进程的通信方式
3. 说到了管道，让我说一下在Android的时候会用到管道吗
4. Java 两个整型相加怎么知道有没有溢出
5. Java怎么停止线程
6. 假如有4个线程同步开始，其中第4个线程要等前面三个线程执行完进行些统计操作，要怎么操作呢。
7. 如果不通过使用Java的并发包的现成类库来实现一个CountDownLatch，怎么实现？
8. 那么使用你这个CountDownLatch的这3+1个线程，一共需要几个锁呢？
9. 知道大顶堆和小顶堆吗，一个数组建堆，时间复杂度是多少呢？
10. 在堆中找指定的一个元素复杂度是多少？
11. 看你简历上也有写网络方面的知识，https的过程说一下
# 二面：
1. Unicode和ASCII的区别
2. Unicode有哪些种类？Java是哪种？
3. json这种格式知道吗，是怎样的，有什么用？
4. 序列化除了json还有什么可以使用？
5. 说说Android上的序列化？
6. Java的serializable有个Id，你知道是有啥用的吗？
7. 深拷贝浅拷贝说说？
8. Object的hashcode()用来干嘛，怎么自己实现hashcode？
9. JNI讲讲？
10. 一个a包里的B类的c方法，cpp代码中的方法一定要a_B_c()这样吗
11. Java的泛型讲讲，有啥用？咋实现的
12. 在什么情况下可以在运行时获取泛型参数
13. 上界通配符和下界通配符讲讲
14. 两个方法，一个方法的参数是泛型的，一个参数是正常的类（如String），会怎么样？
15. 输入网址到返回ip的过程
16. 假设你你缓存的ip地址过时了，怎么办
17. 你认为DNS机制是怎么解决这个问题的，你可以尝试参考http的缓存机制想想
18. 广播有几种，有序和粘性讲讲
19. 注册广播的方式，你觉得静态注册广播这个是什么时候执行的呢
20. 本地广播
21. 线程进程区别
22. 讲到内存资源，线程有什么数据是私有的
23. 算法：二叉树的右视图
24. 算法：两个栈实现队列
25. 讲讲实习项目遇到的问题
26. 有什么想问我的：
# 三面：
1. 自我介绍
2. 内核态用户态的区别
3. 用户态可以访问内核态的内存吗，你说的一些有风险的指令，具体是怎么阻止用户态程序去执行有风险的指令的
4. 既然用户态不可以访问内核态的内存，那么在做一些比如网络连接的操作的时候肯定需要内核态内存，用户态程序怎么做到使用内核态内存的
5. 说到跨进程通信方式，你知道有什么跨进程通信方式吗？
6. 你说到的共享内存，管道，消息队列，binder他们之间有什么区别吗？
7. 你说到广播、内容提供器也有使用binder与AMS通信，那他们与binder之间有什么区别吗(广播、内容提供器的实质是不是就是binder)？
8. 为什么要写这样一个测速的程序？
9. 两个Activity，一个显示商品列表，一个实现商品详情页，在商品详情页点了关注之后，怎么使得返回商品列表之后也更新了关注状态呢？
10. 你说的发布订阅模式，你知道有什么框架使用了这个设计模式吗？
11. 假如两个Activity数据量比较大呢，要更新相当多的东西呢？
12. 你把model设置为单例的话，那这个列表不断下滑，加载更多内容，最后导致占用相当多的内存怎么办？liveData、ViewModel你可以了解下
13. 算法题："www.toutiao.cn"转成"cn.toutiao.www"
14. 有什么想问我的？（在头条工作的体验？这个你可以问hr）
# 四面：
1. 你是哪里人？为什么选择投上海的岗位？除了上海，还有什么意向的城市吗？为什么不喜欢北京？上海也是这样啊？
2. 问专业。与程序相关的课程有多少？有学计算机组成原理、计算机网络吗？
3. 除了看书以外学习途径？你在安卓的群上一般讨论什么东西？印象深刻的是什么？
4. 你在wifi***是上海的实习吗？你这个在wifi***的部门不是专门做安卓的吧？有没有安卓方面导师？都是靠你自己摸索的吗？项目有几个人在负责，都是你在负责吗？
5. 因为什么而接触安卓？你在这个团队里负责什么角色？贡献了多少代码比如有多少页面是你写的？
6. 有没有什么社团之类的让你接触安卓？
7. 有什么想问我的？（问了对应届生的期望）
# hr面：
1. 你认为你前面的面试表现怎么样？
2. 你是女生为什么要来上海这么远工作？
3. 你觉得抖音（还是字节跳动来着）怎么样？
4. 你提到技术驱动型，你认为怎么样才是技术驱动型公司？
5. 你提到你是抖音的用户，但是使用频率不高，是因为什么，因为抖音的内容质量不好吗？
6. 你提到抖音是音视频相关，你对音视频开发是比较感兴趣吗？
7. 实习工作中有没有遇到什么较大的问题？这个问题是什么原因有没有探究？
8. 大学期间有没有遇到什么比较大的挫折？
9. 你提前批有投过头条没有通过，是因为没有准备好吗？
10. 如果通过了面试，你会提前来实习吗？
11. 有什么想问我的？（在头条工作的体验？我这个岗位的发展空间？）